# Проект по анализу данных российского кинопроката
## Описание проекта
Данный проект посвящен исследованию рынка российского кинопроката с целью выявления текущих трендов. Заказчиком исследования является Министерство культуры Российской Федерации. Основная цель проекта - изучить фильмы, которые получили государственную поддержку, и выявить признаки, влияющие на их успех и окупаемость.
Для проведения исследования были использованы данные, полученные из портала открытых данных Министерства культуры. Данные включают информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов. Также была использована информация с сайта КиноПоиск.
На основе анализа данных были выделены признаки, которые оказывают влияние на успех и окупаемость фильмов, в том числе получивших финансирование.
## NBViewer
Чтобы изучить проект без загрузки, можете воспользоваться [**ссылкой на nbviewer**](https://nbviewer.org/urls/drive.google.com/uc/%3Fexport%3Ddownload%26confirm%3Dno_antivirus%26id%3D1qSGntTyH_GMKV-HkInCkTVj-defrLkl_) 
## Структура проекта
1. **russian_box_office.ipynb** - тетрадка с проектом
2. **README.md** - файл с описанием проекта
## Установка и запуск
1. Откройте Jupyter Notebook или другую среду
2. Загрузите исходные данные в среду разработки
3. Откройте файл russian_box_office.ipynb

Или вы можете воспользоваться [**ссылкой на nbviewer**](https://nbviewer.org/urls/drive.google.com/uc/%3Fexport%3Ddownload%26confirm%3Dno_antivirus%26id%3D1qSGntTyH_GMKV-HkInCkTVj-defrLkl_)
## Выводы и рекомендации
После проведения анализа данных российского кинопроката, полученных из открытых источников и данных Министерства культуры, были выделены признаки, влияющие на успех и окупаемость фильмов, получивших государственную поддержку. Выводы следующие:
1. Все фильмы
   
    - Среди всех фильмов больше всего получают фильмы жанра фантастика. Однако в отечественном кино этот жанр имеет не такой успех.
    - Медианный рейтинг фильмов - 6.6
    - Самый кассовый год - 2017
2. Российские фильмы
   
    - Медианный рейтинг 6.3
    - Самый дорогой фильм, получивший финансирование - "Тайна печати дракона" провалился в прокате.

        2.1 Фильмы с финансированием
        
            Большинство фильмов, получивших поддержку не окупают вложенные государством средства.

    Ниже перечислены лучшие по окупаемости категории фильмов:

  - Жанр - "Биография"
  - Возрастное ограничение - "16+"
  - Источник финансирования - "Фонд Кино"
  - Больше всего сборов получают фильмы жанра "комедия". Наверняка, тут сыграл роль самый кассовый фильм "Холоп", серия фильмов "Ёлки" и подобные.

 
