# Исследование рынка недвижимости по Санкт-Петербугру и Ленинградской области
В ходе исследования данных сервиса Яндекс.Недвижимость — архива объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет были найдены полезные инсайты.
В их число входит определение факторов влияющих на рыночную стоимость объекта, скорость продажи, а так же существующие тенденции на рынке недвижимости. Вот некоторые из них:
- Цены за квадратный метр в разных населённых пунктах могут отличаться в разы, причём лидером по стоимости квадратного метра в Лен. Области является не Санкт-Петербург, а бывший финский город Зеленогорск, отличающийся хорошим экологическим состоянием.
  
- Цены на рынке недвижимости медленно но верно растут с 2016 года после падения с 2014 по 2016.

- Цена за квадратный метр чаще становится немного ниже, если квартира довольно большая. Так же, в этом случае реже встречаются квартиры с ценой за квадрат, сильно выше средней.

- Цена за квадратный метр обратно пропорциональна расстоянию до центра города в Санкт-Петербурге (конкретные значения в пункте 4.2.7)

- На рынке представлено больше всего пятиэтажных зданий. На втором месте девятиэтажные. 

- В среднем квартиры продаются за 179 дней. Половина всех продаж происходит за 45-229 дней. 

- Жилая площадь составляет в среднем 56% общей, а кухня - 18%. 

- Квартиры реже продают в выходные дни. Наверняка это связано с графиком работы риелторских агенств. 

- Выставленные на продажу в Апреле квартиры, в среднем незначительно дороже остальных, а в Июне - дешевле.

Стек: **Python** (numpy, pandas, matplotlib, seaborn, plotly)
