# Проект по анализу рынка общественного питания в Москве для открытия кофейни
## Описание проекта
Данный проект посвящен анализу рынка общественного питания в Москве с целью определения оптимальных параметров для открытия кофейни. В ходе исследования были рассмотрены различные типовые признаки заведений общественного питания, такие как местоположение, средний чек, время работы и число посадочных мест. На основе анализа этих параметров, были сформулированы рекомендации для успешного открытия кофейни.
## Структура проекта
1. **admin_level_geomap.geojson** - файл geojson с административным делением г. Москвы.
2. **README.md** - файл с описанием проекта.
3. **foodservice_market_analysis.ipynb** - тетрадка с проектом.
4. **presentation_foodservice.pdf** - презентация с выводами.
## Установка и запуск
1. Откройте Jupyter Notebook или другую среду
2. Загрузите исходные данные в среду разработки
3. Откройте файл foodservice_market_analysis.ipynb
## Рекомендации по открытию кофейни
На основе анализа рынка общественного питания в Москве исследованы различные параметры, влияющие на успешность кофеен. В результате были сформулированы следующие рекомендации для открытия кофейни:
1. **Местоположение**: Западный административный округ. В этом районе нет переизбытка кофеен. Доля кофеен среди всех заведений составляет 18%. В этом районе довольно высокий средний чек и много заведений высокой ценовой категории что говорит о платежеспособности населения. 
2. **Средняя цена чашки капучино**: Цена чашки капучино -189 руб 
3. **Дата открытия**: Пик запросов "кофе в Москве" в поисковике приходится на март. В связи с повышенным спросом, рекомендуется открыть заведение к марту. Это позволит привлечь новых клиентов. 
4. **Время работы**: Кофе не востребовано ночью, но востребовано утром – перед работой/учёбой. Выигрышный вариант: открытие в 7:30
5. **Число посадочных мест**: Средняя кофейня вмещает 80 посетителей. При выборе помещения рекомендуется ориентироваться на эту цифру.
